# Android 4대 컴포넌트
액티비티, 서비스, 브로드캐스트 리시버, 콘텐츠 제공자
- 각 컴포넌트는 인텐트를 통해 서로 상호작용함

## Activity(액티비티)
화면을 담당, 사용자와 상호작용하는 컴포넌트

- 인텐트(Intent)로 다른 애플리케이션의 액티비티를 호출할 수 있다.
- 2개 이상의 액티비티를 동시에 Display 할 수 없다.
- 1개 이상의 View 또는 ViewGroup을 포함
- 반드시 애플리케이션에는 하나 이상의 액티비티가 있어야 한다.
- 액티비티 내에 Fragment(프래그먼트)를 추가하여 화면을 분할시킬 수 있습니다.
> 프래그먼트는 액티비티의 하위, 포함되는개념. 4대 컴포넌트가 아니다
 
 ## Service(서비스)
 백그라운드에서 작업을 수행하기 위한 컴포넌트. 메인스레드에서 작동한다
 
 - 사용자와의 직접적 상호작용은 없다
 - 스트리밍, 다른작업을 할 때 동시수행 된다
 - 백그라운드에서 작동되기때문에 스레드가 따로 있다고 생각하기 쉽지만 메인스레드에서 작동
 - UI가 없으며 백그라운드에서 수행된다.
 - 네트워크와 연동된다
 - 어플리케이션이 종료되어도 이미 시작된 서비스는 계속 동작된다 
 - 액티비티와 서비스는 UI스레드라고 불리는 동일한 애플리케이션 스레드로 실행된다.
 
 ## Broadcast Receiver(브로드캐스트 리시버)
 안드로이드 시스템(os)로부터의 이벤트를 핸들링 하기 위한 컴포넌트.
 
 - 현재 실행되지 않은 앱에서도 시스템이 브로드캐스트를 전송할 수 있다.
 - UI가 없지만 상태표시줄 등에 표시된다
 - 보편적으로 소량의 작업만 실행하며, 다른 작업으로의 게이트웨이 역할을 주로 수행
 - 문자알림, 배터리알림, 캡쳐 등등의 알림 
 
 ## Content Provider(콘텐츠 제공자)
 데이터를 관리하며 어플리케이션 간 데이터 공유를 하게 하는 컴포넌트.
 
  - 파일 시스템, SQLite 데이터베이스, 웹상이나 앱이 액세스할 수 있는 다른 저장 위치에 저장 가능한 앱 데이터의 공유형 집합을 관리한다.
  - 외부 애플리케이션이 현재 실행 중인 애플리케이션 내에 있는 데이터베이스(DB)에 대한 접근 관리. 콘텐츠 제공자가 허용하면 다른 앱의 데이터 접근 가능
 - 작은 데이터들은 인텐트(Intent)로 애플리케이션끼리 데이터를 서로 공유하지만 콘텐츠 제공자는 음악 또는 사진 파일 등과 같이 용량이 큰 데이터들을 공유하는데 적합하다.
 - 프로바이더는 데이터의 Read(읽기), Write(쓰기)에 대한 퍼미션이 있어야 애플리케이션에 접근이 가능
 - 데이터베이스에서 흔히 사용되는 CURD(Create, Read, Update, Delete) 원칙을 준수
  
  ## 안드로이드의 특징
  Android 시스템 디자인은 어떤 앱이든 다른 앱의 구성 요소를 시작할 수 있다. 예를 들어 한 앱에서 카메라 앱을 실행시키거나, 인터넷 앱을 실행시킬 수 있는것 
 
  ## Intent(인텐트)
   독립적인 컴포넌트들 간에 작업수행을 위한 정보 전달하는 수단. 명시적 인텐트와 암시적 인텐트가 있다.
   
  - 컴포넌트에 액션(Action), 데이터(Data) 등을 전달
  - 인텐트를 통하여 다른 애플리케이션의 컴포넌트를 활성화시킬 수 있다.
  
  ## Menifest.xml 메니페스트 파일
  시스템에 앱의 컴포넌트(구성요소)에 대해 알림.
  
  - 액티비티의 경우 <activity> 요소
 - 서비스의 경우 <service> 요소
 - Broadcast Receiver의 경우 <receiver> 요소
  - 콘텐츠 제공자의 경우 <provider> 요소
  ### 예시 코드
 ```
 <?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<manifest ... >
    <application android:icon="@drawable/app_icon.png" ... >
        <activity android:name="com.example.project.ExampleActivity"
                  android:label="@string/example_label" ... >
        </activity>
        ...
    </application>
</manifest>
 ```
 
 
### 참조
[안드로이드 개발자 공식문서](https://developer.android.com/guide/components/fundamentals#Components, "android link") <br>
[Android 4대 컴포넌트](https://velog.io/@jojo_devstory/%EC%95%88%EB%93%9C%EB%A1%9C%EC%9D%B4%EB%93%9C-Android-4%EB%8C%80-%EC%BB%B4%ED%8F%AC%EB%84%8C%ED%8A%B8, "android link") <br>
