# AOP (Aspect Oriented Programming)
 ## 1.AOP란?
 - 관점 지향 프로그래밍
 - 트랜잭션이나 로깅, 보안과 같이 여러 모듈에서 공통적으로 사용하는 기능을 분리하여 관리할 수 있다.
 - 공통 모듈의 반복적 코드를 줄이고, 핵심 비즈니스 로직에만 집중할 수 있는 방법 제공
 - 핵심관심 : 핵심 비즈니스 기능
 - 공통관심 : 횡단관심, 어플리케이션 전반에 걸쳐 적용되는 공통 기능(부가기능)
 - 예시 ) 은행 
  - 은행 업무에서 계좌이체, 이자계산, 대출처리는 주된 업무로 핵심관심이다
  - 이 업무들을 처리할 때 '로깅','보안','트랜잭션'등의 처리는 공통관심이다.
 - AOP에서는 공통관심을 하나의 클래스 단위로 분리해 재사용성과 유지보수성을 높인다
 ## 2.AOP 주요 용어
 - 조인포인트<br>
  클라이언트가 호출하는 모든 비즈니스 메소드. MemberService 등 ~Service
  포인트컷의 대상이며 조인포인트 중에서 포인트컷을 선택
 - 포인트컷<br>
  조인포인트중에 선택한 것. 예를들어 트랜잭션 처리하는 공통기능을 만들면 검색기능의 메소드에서는 트랜잭션 처리와 무관하여 동작할 필요가 없다.
  많은 비즈니스 메소드 중 원하는 특정 메소드에서만 횡단관심에 해당하는 공통기능을 수행하기 위해 포인트컷 필요.
  <aop:pointcut>엘리먼트로 선언하며, id는 포인트컷 식별값, expression에는 필터링 될 메소드를 정한다
 - 어드바이스
  횡단관심에 해당하는 공통 기능의 코드. 독립된 클래스의 메소드로 작성된다.
  언제 동작할지는 스프링 설정파일을 통해서 지정한다.
 - 위빙(Weaving)
  포인트컷으로 지정한 핵심관심 메소드가 호출될 때 어드바이스에 해당하는 횡단관심 메소드가 삽입되는 과정
  위빙을 통해 횡단관심 기능을 비즈니스 메소드에 추가할 수 있다.
  위빙을 처리하는 방식에는 컴파일타입, 로딩타임, 런타임 이 있지만 스프링은 런타임 위빙 사용
 - 애스팩트 또는 어드바이저
 AOP의 핵심은 애스팩트. 포인트컷 + 어드바이스이다. 
 어떤 포인트컷 메소드에 어떤 어드바이스 메소드를 실행할지 결정.
 애스팩트 설정에 따라 AOP 동작 방식이 결정됨
 - 프록시(Proxy)
  위빙이 될때 생성되는 객체
  AOP의 동작을 전반적으로 제어하는 객체
 
 ## 3.Spring의 AOP
  - 스프링 AOP는 런타임시에 적용하므로 소스코드나 클래스 정보를 변경하지 않는다.
  - 스프링에서 AOP는 프록시를 이용해 AOP를 적용한다.
  - 프록시 기반 AOP는 핵심로직을 구현한 객체에 직접 접근하는 것이 아니라 중간에 프록시를 생성하여
  프록시를 통해서 핵심로직을 구현한 객체에 접근한다.
  - 프록시 기반은 메소드 호출때만 advice를 적용할 수 있다. 필드값 변경 등의 조인포인트에서는 적용할 수 없다.
 
 ## 4. AOP 트랜잭션 구현
  댓글이 있는 게시판 글을 삭제하면 부모를 참조하는 자식레코드가 있어 삭제되지 않는다.
  자식레코드를 삭제한 후 부모레코드를 삭제하는 두개의 작업을 트랜잭션으로 구현.
  

[AOP란?](https://hongku.tistory.com/114)<br>
http://www.lectureblue.pe.kr/reqtiles/read.jsp?bbsno=1011&nowPage=1&col=&word=&code=56
